---
slug: 2023-08-01-srpen
title: Podpora verze 1.20.x a jiné novinky
authors: wake
tags: [server, proxy, survival, resourcepack, store]
---

### Hlavní změny
- Podpora připojení skrz 1.20.x
    - Updaty serverů začnou v průběhu tohoto měsíce. Během srpna bude updatován Creative a možná Oneblock na verzi 1.20.
- Zrušení Vanilla serveru
- Úprava toho, jak se mažou na serveru data hráčů, chunků a historie akcí.
    - Na základě stížností proto došlo k úpravám, a server nyní maže data v delších intervalech tak aby nešlo jinými hráči využít vytvořené věci jinými hráči.
    - Př. Economy data se mažou po 180 dnech, tedy money, historie pay, výdělků atd.
    - Př 2. Chunky, residence, lands a jiné se mažou po 365 dnech.
    - Kompletní výpis bude brzo uveden na nové Wiki.

### Proxy - Velocity
- Pokud je nyní hráč vyhozen z serveru je automaticky již jako dřívě přesměrován na lobby server a né na login server pro warez hráče.
- Oprava chyby, která umožňovala obejít login servery pro warez hráče pomocí server příkazů.

### Survival: Classic
- Do `/cshop` přidána možnost si znovu zakoupit větší Residence pomocí CraftCoins
- Přidána podpora Jobs
- Oprava duplikačních chyb s registrací hráčů do databáze. Tento bug poté zablokoval automatické převody u originálních hráčů.
- Oprava chyby způsobující crash serveru, když se na server připojilo moc hráčů najednou (xD)
- Job: Hunter byl povolen u spawnerů, kde cena za zabití monster je o 40% menší než mimo spawnuté entity u spawneru.
- Přidáno placení týdenních daní, systém z Survival: Lite který automaticky hráčům, kteří mají dostatečný obnos peněz odebírá automaticky peníze.
    - Všichni hráči, kteří mají nad $1M automaticky platí 6% z jejich /money každou neděli.

### Resource Pack
- Přidána podpora pro verzi 1.20, na některých serverech to může způsobit desynchronizaci textur. Zatím při updatech avšak tento problém nebyl zjištěn, paradoxně.

### Store
- Store byl znovu spuštěn... [https://store.craftmania.cz/](https://store.craftmania.cz/)

### Ostatní
- Oprava Heads textur, pokud byly položeny hráčem, který měl MC 1.20
- Oprava ukládání ArtMap po celém serveru
- Oprava názvů u vyhozených itemů na zemi, kde se zobrazovalo ID z resource packu
- Oprava chyby s výtahy, kde se hráč mohl bugnout do zdi pokud opakovaně mačkal shift i když nemohl
- Core Protect nyní ukládá navíc po celém serveru historii zabití mobů a aktivace skulk senzorů
- Oprava mazání historie hráčů z `/baltop`, tento systém byl zastavený bugem od léta 2022.
