---
slug: 2023-04-23-velocity
title: "Nová proxy: Velocity"
authors: wake
tags: [proxy, survival, vanilla, creative, api, statistiky, homepage, banlist]
---

### Hlavní změny
- Upgrade proxy z Bungeecordu na Velocity
    - Ačkoliv se pro většinu hráčů nemusí tento update zdát nijak razantní a velký, jedná se prakticky o jeden z největších updatů za poslední dobu. Jelikož touto změnou došlo k opravě několika desítek bugů, které trápily CM až od roku 2015.
    - Zřejmě největší změna je rychlost připojování a odezvy celkového serveru, kde prakticky došlo k dvojnásobnému zrychlení.
    - Velocity proxy také umožňuje, že můžeme pod CM jakkoliv přidat modované servery a nebudou s tím žádné problémy.
- Autologin v3
    - Po 9 letech fungování CM, došlo k změně toho jak funguje autologin, tedy automatické přihlašování na server. Po celou dobu, server automaticky zjišťoval, zda má hráč originálku a pokud ano, nastavil mu jí ještě předtím, než se dostal na server. Ovšem, tento případ fungoval v letech 2014-2017, než Mojang kompletně předělal svoje API a docházelo tak k několika problémům, jako duplicitám, neregistrování originálek a po druhém připojení registrace = smazání dat a jiných problémů.
    - Nový Autologin v3 již toto nedělá, a vše dělá na pozadí. Pokud má hráč originálku, a chce hrát jako full warez tak již může, server ho pouze upozorní v chatu, že by si mohl zapnout autologin, již to ale nedělá sám automaticky.
    - Všechny stávající funkce a staré registrované autologiny jsou zpětně kompatibilní, takže nikdo z warez hráčů se i nadále nepřipojí na originálky kdykoliv registrované na CM.
- Updaty serverů na verze 1.19.3 a 1.19.4
    - Servery jsou postupně updatovány na poslední verze MC, abychom byli připravený na 1.20 day one!

### Survival: Classic (dříve 1.17)
- Update verze z 1.17.2 na 1.19.4

### Oneblock (dříve Skyblock)
- Update na verzi 1.19.4
- Oprava bugu, který resetoval obtížnosti ve světech pro Nether a End.

### Vanilla
- Update na verzi 1.19.4

### Creative
- Update na verzi 1.19.4
- Oprava zobrazování hologramů u itemů na zemi (odpočet despawnu)

### Lobby
- Update na verzi 1.19.3
- Survival: Classic přidán zpět mezi hlavní servery
- Odebrán Skyblock 1.17

### API / Profily / Statistiky
- Odebrány statistiky pro servery s verzí 1.16, nyní jsou počítány od ostatních
- Oprava zobrazování statistik pro Vanillu, kde se statistiky ukazovaly pro verzi 1.16 namísto 1.18+
- Oprava leaderboardů pro ekonomické servery na verzi 1.19+

### Homepage
- Oprava počítání celkového počtu splněných questů
- Na stránce kontakty byly doplněny všechny odkazy na sociální sítě CM.

### Banlist
- Kompletně nový banlist

### Ostatní změny
- Oprava dávání neplatných enchantů v Basic crate.
- Po připojení na server se již neukazuje pro warez hráče, že chat není na verzi 1.19+ šifrovaný
- Oprava posunutého času při banování hráčů o 2 hodiny
- Obrazovka s banem, po připojení na server obsahuje ID trestu pro jednodušší nalezení
